太阳神三国杀武将扩展包・赵云合集

适用版本：V2 - 终结版（版本号：20150926）

使用指南：

使用 Notepad++ 等文本编辑器打开 extensions/Dzhaoyun.lua 文件，找到“武将配置”部分，修改 palno 变量的值，即可在游戏中体验不同版本的赵云武将。
例如，设定 palno 的值为 1，得到的就是“赵云1P”；设定 palno 的值为 2，得到的就是“赵云2P”……以此类推。这里 palno 是一个正整数，取值范围为 1~12。

以下是各个版本武将与太阳神三国杀已有武将之间的对应关系：
赵云1P : 原标准版・赵云（龙胆）
赵云2P : 台版・赵云（龙胆）
赵云3P : 3v3・赵云（龙胆、救主）
赵云4P : 标准版・赵云（龙胆、涯角）
赵云6P : 神・赵云（绝境、龙魂）
赵云7P : 翼・赵云（龙胆、义从）
赵云8P : JSP・赵云（赤心、随仁、义从） 
赵云9P : ☆SP・赵云（龙胆、冲阵）
赵云12P : 测试・高达一号（绝境、龙魂）

另有“赵云5P”、“赵云10P”和“赵云11P”在太阳神三国杀中没有对应的武将。
“赵云5P”是“赵云6P”（神・赵云）专门用于武将单挑测试的改变版本，与“赵云6P”的唯一区别在于其在游戏开始时会将体力值重置为1，直接进入“赵云6P”的最强形态，从而极大地强化了单挑能力。
“赵云10P”和“赵云11P”分别对应的是太阳神三国杀V1版本长坂坡模式中的神赵云的两种不同形态，由洛神工作室设计，类似于虎牢关模式下的神吕布，是属于BOSS级别的武将。

“赵云10P”和“赵云11P”的相关信息如下：

【赵云10P】

武将：赵云10P
称号：长坂坡圣骑
势力：神
性别：男
体力上限：8勾玉

☆龙胆：
你可以将一张【杀】当【闪】使用或打出，或将一张【闪】当普通【杀】使用或打出。

☆青G：
你每造成1点伤害，你可以让目标选择弃掉一张手牌或者让你从其装备区获得一张牌。

【赵云11P】

武将：赵云11P
称号：不败神话
势力：神
性别：男
体力上限：4勾玉

☆龙胆：
你可以将一张【杀】当【闪】使用或打出，或将一张【闪】当普通【杀】使用或打出。

☆青G：
你每造成1点伤害，你可以让目标选择弃掉一张手牌或者让你从其装备区获得一张牌。

☆龙怒：
聚气技。出牌阶段，你可以弃两张相同颜色的“怒”，若如此做，你使用的下一张【杀】不可被闪避。

☆浴血：
聚气技。你可以将你的任意红桃或方片花色的“怒”当【桃】使用。

☆龙吟：
聚气技。聚气阶段，你可以从牌堆顶亮出三张牌，选择其中一张做为“怒”，其余收为手牌。

另有长坂坡模式特有的聚气规则：
在回合开始阶段之后，判定阶段之前，加入一个聚气阶段。在聚气阶段，你可以从牌堆顶亮出一张牌置于你的武将牌上，称之为“怒”。上限为4张，若超出4张，需立即选择一张弃置。无论拥有多少聚气技，只能翻一张牌作为“怒”。
值得注意的是，由于插入新阶段需要修改太阳神三国杀的源代码才能实现，“赵云11P”并没有完全遵照原作，只是通过人为添加触发关联的方式模拟原作效果。因此游戏中依然只会出现原有的六个游戏阶段。

秘籍：

在 extensions/Dzhaoyun.lua 文件中，找到“虐杀开关”部分，修改特定开关变量的值，可以有机会开启游戏中的三位隐藏武将：“超神・赵云”、“无上・神云”、“BUG・云”。具体操作方法请参考其中的修改说明。
开启隐藏武将后，打开 lua/ai/Dzhaoyun-ai.lua 文件，找到“隐藏武将AI等级设定”部分，修改 AlLv 的值，即可对隐藏武将的 AI 等级进行调整，从而影响隐藏武将的游戏表现。具体修改方法也请参考其中的设定介绍。
由于隐藏武将的隐藏属性，开启的隐藏武将本身是不会被电脑玩家选到的；但是却有可能因电脑玩家选到的对应版本的赵云武将而变身出现。所以如果不希望电脑使用隐藏武将的话，请在开启隐藏武将的同时禁用此扩展包，然后在自由选将模式下选择对应的武将。毕竟三位隐藏武将都拥有着强大的虐杀实力，作为对手的话将令人无比头疼。

【超神・赵云】

武将：赵云SP
称号：神威之龙
势力：神
性别：男
体力上限：8勾玉

☆绝境：
锁定技。摸牌阶段，你额外摸X张牌（X为你已损失的体力值且至少为2）；你的手牌上限为你的体力上限+2。

☆龙魂：
你可以将一张牌按如下规则使用或打出：
黑桃当【无懈可击】，
红心当【桃】，
草花当【闪】，
方块当火【杀】，
【杀】当【万箭齐发】，
【闪】当【桃园结义】，
【桃】当【无中生有】，
【酒】当【决斗】。

【无上・神云】

武将：赵云UP
称号：神威真龙
势力：神
性别：男
体力上限：1勾玉

☆绝境：
锁定技。你每使用、打出、弃置一张牌时，你摸一张牌。以你为目标的伤害开始结算时，若该伤害为：1、你第一次出牌阶段结束前受到的；2、非卡牌造成的，你防止之，并立即结束当前回合。

☆龙魂：
出牌阶段限七次，你可以将X张（X至少为1）相同花色的牌正面向上交给一名角色，然后该角色按如下规则执行相应的效果：
黑桃：受到2X点雷电伤害；
红心：回复2X点体力；
草花：跳过2X个回合；
方块：使用2X张牌之前，若成为【杀】或【决斗】的目标，由使用者代替之。

【BUG・云】

武将：赵云BP
称号：传说真龙
势力：神
性别：男
体力上限：0勾玉

☆劫云：
必杀技，出牌阶段，你可以弃置至少1张雷【杀】或【闪电】，令一名角色受到X点雷电伤害（X为你弃置牌的点数之和）。若你弃置的牌中有【闪电】，此伤害额外结算3次。

☆龙威：
超必杀技</b></font>，出牌阶段限一次，你可以弃置至多四张不同花色的牌，将一名其他角色的某项数值重置为零：
无 - 对其的距离；
黑桃 - 每次伤害数；
红心 - 每次回复数；
草花 - 当前装备数：
方块 - 当前手牌数；
黑桃+草花 - 当前体力值；
红心+方块 - 手牌上限；
红心+草花+方块 - 剩余回合数；
黑桃+草花+方块 - 每阶段可用牌数；
黑桃+红心+方块 - 每次摸牌数；
黑桃+红心+草花 - 技能数；
黑桃+红心+草花+方块 - 体力上限。

☆锋灵：
即死技，出牌阶段限一次，你可以翻开牌堆顶的X+1张牌，令一名与你距离最近的其他角色依次弃置等量同类型的牌。若该角色不能如此做，你令其立即死亡（X为场上存活角色数）。

BUG・云的专属隐藏效果：
1、防止受到的一切伤害、体力流失，并在体力上限被严重扣减后立即重置；
2、防止成为其他角色使用的技能卡的目标；
3、手牌上限+999；
4、死后满状态复活，每复活1次加1点体力上限，复活7次后强制判定胜利。